嘿
一個狂風呼嘯的闇黑萬聖節
各位觀眾好
歡迎收看8點直播的高譚新聞
今晚頭條，剛發布的民調顯示
現任市長小唐米契爾
和28歲的貝拉蕾爾競爭激烈
昨晚是週二選前
最後一場辯論，現場氣氛火爆
這位年輕的對手想砍掉
偉大的湯瑪士韋恩
創立的高譚市更新計畫
裁減重要項目的預算
比如海堤以及低收戶的生活補助
更新計畫徹底失敗
這城市進行更新了20年
卻毫無成效，犯罪率飆升
-謀殺和販毒案創下歷史新高
-先等等
還有一名蒙面私刑者肆虐街頭
在我的治理下
高譚市警局痛擊組織犯罪及販毒活動
破獲本市史上規模最大的
薩瓦托馬龍尼販毒案
但滴毒與其他毒品仍然氾濫
而且情況越來越糟
我並不是說不需要改進
我有個漂亮的妻子和年幼的兒子
我絕不會姑息…
嘿
對，我正在看
她為什麼還跟我平手？
我以為最新民調會讓我聲勢大漲
老實說，我不想再看了
明早再打給我
…仍相信這城市能有所作為
我們需要一個領袖，不是啦啦隊長
我們需要一個講真話的人
10月31日，星期四
人們湧上街頭慶祝萬聖節
即便下雨也興致不減
犯罪分子隱藏在混亂中
像蛇一樣伺機而動
但我也在那裡
仔細觀察
兩年的深夜潛伏把我變成夜行動物
（幸福雜貨店）
我必須小心挑選我的目標
-快點，把錢給我
-好
-快啊
-好…
這是一座大城市
我不能無所不在
但他們不知道我在哪裡
看看這傢伙
嚇死你
超讚的，這樣才對嘛
看看你的目標
他是你的了
現在有一個信號，需要我就會打開
當探照燈照向夜空
那不僅是召喚
更是一種警告
給他們的警告
恐懼
是一種手段
你瘋啦，看路啊，毒蟲
他們以為我藏在陰影中
快跑
（破產）
但我就是陰影
來啊
-快上
-抓住他
-快啊
-你在幹嘛？
救命
來人啊
救救我
你想去哪兒？
來吧
來吧，打爆他
你動彈不得了
把他打爆
好戲上場了
快啊
快啊，快動手
看到這傢伙了嗎？
你是什麼鬼？
我是復仇使者
靠，是他
嘿，兄弟，不要
請別傷害我
警察在辦案
我們是一夥的
開什麼玩笑？
你要讓他進來？
馬丁內茲，讓他過
該死的怪胎
什麼情況？
（別再說謊）
警探
抱歉，警司
他受到鈍器重擊，頭部有撕裂傷
他被大力重擊很多次
全都是頭流的血？
不是
借過一下
大部分是手流的血
拇指被切斷
兇手可能拿去當戰利品
拇指切斷時，人還活著
皮下瘀斑，在傷口周圍
（謊言）
（破獲馬龍尼販毒案）
樓下警衛說，他的家人出去討糖果
市長一個人在家
兇手可能是從天窗闖進來
你說有一張卡片
對
“來自你的祕密朋友，嗚
毫無頭緒？
我們來玩個遊戲，只有你和我
騙子死後會怎樣？”
還有一組密碼
你知道什麼意思嗎？
這是怎麼回事？
是我請他來的，彼特
這是犯罪現場，而且是市長米契爾
樓下都是記者
因為我們的交情，我容忍了你很久
但這太超過了
（蝙蝠俠啟）
-等等，他有涉案？
-他沒有
你怎麼知道？
他是該死的私刑者，可能是嫌犯
你想害我嗎？我們曾是搭檔
我只是想找到關聯，彼特
他仍在說謊
什麼？
那道謎題
騙子死後會怎樣？他仍在說謊
老天爺
這一定是你每年最喜歡的夜晚
他媽的萬聖節快樂
不好意思，局長
記者準備聽你發表聲明
把他趕出去
馬上
走吧
是啊
他兒子發現的
你回到家後，家裡有人嗎？
我們真的得走了
今晚，一個兒子失去父親
一個妻子失去丈夫
我也失去一個朋友
米契爾市長為這城市貢獻良多
我會不眠不休逮到兇手
這是一起泯滅人性的罪行
我們會積極調查每一條線索
查出兇手身分並追捕他
我和州長談過
真希望能說我對這裡有所影響
但我不確定
謀殺、搶劫、襲擊
兩年後犯罪率仍然飆升
現在又發生這種事
（為真正的改變投票）
這城市在自我毀滅
或許已經沒救了
但我必須嘗試
把自己逼到極限
（韋恩車站）
這些夜晚在面具後面
全都匆匆掠過
有時候在早上
我必須逼自己記得
發生的一切
（10月，星期四）
（夜行動物）
（把自己逼到極限）
（高譚計畫
筆記與觀察，第二年10月）
令人難以置信的最新消息
第四任高譚市長小唐米契爾
昨晚於高級社區的家中慘遭殺害
犯罪的具體細節仍未公布
但全面追捕行動已經展開
警方和聯邦調查局
正在追捕膽大包天的兇手
這不是第一次
一名政治人物之死震撼高譚市
這是一個詭異的巧合
著名的億萬富豪及慈善家
湯瑪士韋恩醫師與其妻瑪莎
在韋恩的市長競選期間遭人殺害
那起令人震驚的罪行至今仍未破案
小唐米契爾的政治生涯
以他對毒販宣戰著稱
他和市警局展開重大緝毒行動
導致聲名狼藉的黑道老大馬龍尼被捕
至今仍是高譚市史上
規模最龐大的緝毒行動
我猜你聽說了
是啊
原來如此
全都是頭流的血？
老天爺
（旋轉）
還有一組密碼
你知道什麼意思嗎？
兇手留下這個給蝙蝠俠
是我請他來的，彼特
顯然是
你越來越出名了
他為何要寫給你？
我還不知道
去洗個澡
韋恩企業會計部的朋友要來吃早餐
來這裡？為什麼？
因為我沒辦法逼你去那裡
我沒這閒工夫
情況越來越嚴重，布魯斯
再這樣下去，你很快就會身無分文
我不在乎，什麼都不在乎
連家族傳承也不在乎？
我正在延續家族傳承
我若是不能改變任何事
也無法造成任何影響
那我就不在乎我的下場
我就怕你這樣
阿福，別說了
你不是我父親
我很清楚
我們真的得走了
（他仍在說謊）
那裡有新鮮莓果
你在做什麼？
重溫我在軍情六處的日子
這組密碼很難破解
你是怎麼解出那些O？
“他仍在說謊”只是部分密鑰
只能解出H、E、L、I、S和T
我先試著找出雙符號，解出字母
再看有什麼結果
有意思
潘尼沃斯先生
朵莉，什麼事？
會計師來了
請他們進來，朵莉
如果不是部分密鑰呢？
什麼意思？
如果是全部呢？
忽略沒有字母的符號
只用“他仍在說謊”的字母
別管其他的
保留空白，我懂了
這樣就無法破解大部分的密碼
我不懂這怎樣能…
（駕駛）
真沒想到
沒錯，他有車
看來當市長有很多好處
該從何找起
不會太早下定論嗎？
“駕駛”有很多意思
你不信任我？
那你就信任我嗎？
都兩年了，我連你是誰都不知道
那裡
我們在找什麼？
隨身碟插槽
隨身碟
怎麼了？
掛著拇指的隨身碟
老天爺
（裝置加密）
需要解碼
試試這個
這傢伙真搞笑
（解密中）
真沒想到
顧家好形象沒了
她是誰？
不知道
但那是企鵝人，卡麥法爾康的左右手
我知道他是誰
那是什麼？
（圖像檔）
糟了，那個隨身碟
從我的帳號傳送照片
《高譚郵報》、《新報》
高譚新聞台
天啊
我要倒大楣了，彼特會氣炸
“他仍在說謊”，關於她？
也許吧
那是冰山俱樂部
就在法爾康藏身的海濱閣樓公寓樓下
沒有搜查令進不去
是啊
（高譚港冰山俱樂部）
知道我是誰嗎？
是啊，大概知道
我要見企鵝人
我不知道你在說什麼
什麼問題？
他說要見企鵝人
企鵝人，這裡沒有企鵝人
我也是這麼說
快滾，怪胎，聽到沒？
否則你會沾滿鮮血
我的或你的？
抓住他
我都看到了
他在那裡
你有病呀？
放下球棒，否則我射爆你的頭
別激動，甜心，你找我嗎？
看來你見過雙胞胎了
你果然名不虛傳，對吧？
我猜我們都是
你好嗎？我是奧斯
她是誰？
我真的不知道，老大
我可能在同時間出來，但沒跟他們混
沒關係，寶貝
復仇使者先生不會咬人，來吧
謝謝妳，甜心
來吧，老弟
我要知道她是誰
她和這起命案有何關聯
-誰的命案？
-市長的
那是市長？
靠，是耶，你看看
別逼我傷害你
你最好小心點，知道我的能耐嗎？
當然知道，你呢？
聽好
我只是老闆，好嗎？
客人在這裡做的事與我無關
老實說
不管她是誰，她真的很辣
去問米契爾的老婆，也許她知道
怎麼？太快了？
還需要什麼再告訴我
計程車
嘿，是我
寶貝，怎麼了？
說慢點，我聽不…
新聞報導？
好，不，待在那兒等我
等我回去，我在路上了
聽好，我們會離開這裡的，我保證
如果要早點離開，今晚就走
可惡
（她是誰？）
遇害的市長米契爾
和一名年輕神祕女子的合照
令人震驚的發展，警方相信照片…
警方呼籲她和警局聯繫…
（敬請參加11月5日選舉之夜）
（貝拉蕾爾選舉之夜在廣場花園）
（犯罪現場，禁止進入）
妳很會開鎖
嘿，還給我
“安妮卡科索洛夫”
他傷害了她，所以妳才殺死他？
什麼？拜託，還給我
聽好，甜心，你誤解了
我沒殺人，我是為朋友而來
她想逃離這裡
這王八蛋偷了她的護照
她知道什麼？
她被這事嚇壞了，都不敢告訴我
她看起來是很驚慌
在妳家的時候
我們去跟她談談
安妮
寶貝
今晚氣溫驟降到攝氏5度
（催繳通知）
整點新聞快報
短短時間內
又發生第二起令人震驚的謀殺案
這次兇手上網承認犯案…
天啊，他們會對她怎樣？
她只是個女孩
可惡，他們拿走我的手機
高譚市警局局長彼特薩維吉
今晚稍早被人發現
死於三角區的警察體育聯盟健身房
兇手在社群媒體上傳一段影片
我們必須警告您
這段影片非常令人不安
（警告：令人不安的影像）
（今晚稍早）
高譚市民，你們好，我是謎語人
我在萬聖夜
殺死你們的市長，因為他人面獸心
但我還沒殺夠人
這是另外一個…
他即將丟臉
（別再說謊）
我會一次又一次地殺人
直到審判日降臨
這座城市的真面目終於…
將被揭露
再見
薩維吉局長在高譚市警局
效力30年，功勳彪炳…
天啊，我也見過那個人
在俱樂部
冰山俱樂部？
零下44度
那是什麼？
俱樂部中的俱樂部
真正的俱樂部
那是個黑道窩
妳在那裡工作？
塞琳娜？
不，我在樓上的酒吧工作
但我看過他們進來
誰？
很多不該去那裡的人
奉公守法的好市民
妳必須幫助我，為了妳朋友
妳養了很多貓
我特別喜歡流浪貓
妳在這裡不安全
我能照顧自己
兩位公眾人物連續遇害
而且就在選舉前
警方和市府官員正在搜捕兇手
希望在他再行兇前抓到他
他在健身房等他
彼特喜歡在深夜健身
那時候沒有其他人
他脖子上有一個針痕
他被注射了砒霜
滅鼠藥
是啊，這似乎是他的慣用手法
看看這玩意
這是個迷宮
哪種瘋子會對人做出這種事？
更多符號
另一組密碼
他的影片被瘋傳後又公布這些照片
這混蛋會殺人，又毀人名譽
那傢伙在東區販毒
我不懂，彼特怎麼會捲入這種事？
他變得太貪心
開什麼玩笑，在我們逮到馬龍尼之後
我們扳倒整個販毒集團
然後他卻被小咖毒販收買？
也許他不是你想的那種人
你好像認為他是自作自受
他曾是一名警察
越過道德界線
（蝙蝠俠啟）
“我為你瘋狂
想知道我名字，打開來就知道”
（但等等…我不能告訴你）
（可能會破壞化學反應）
“跟著迷宮走就會找到老鼠
讓他曝光，就會知道我在哪裡”
什麼意思？
“讓他曝光”，“找到老鼠”？
我不知道
警司，他們回來了
我們得走了
來吧
我不知道這些事情
我得進去看看這個獵場
我為何開始感覺像上鉤的魚？
我只是在找安妮卡
你有夠貼心
完全不管我死活，對吧？
看著我
看起來不錯，拿去
看到影像了，聽得到嗎？
聽得到
妳要去哪裡？
我是服務生
那是前晚被我打趴的人之一
看來我打斷他的鼻樑
威廉肯西，他是下了班的警察
你確定沒人看得見這玩意？
放心，我會罩妳
別移開視線，我需要時間辨識身分
太好了
（高譚市議員，基斯柏格曼）
（州議員，高譚市銀行）
這些人以為妳眼睛長胸部上
很爽吧？
是啊，寶貝，超爽的
天啊，我討厭毒蟲
真的嗎？
我第一次見到妳
妳好像在替企鵝人販毒
你什麼都不知道，能不能…
能不能不要選這時候講這個？
等等，那是誰？
我看到他了
回頭看
我回頭看就會惹上大麻煩
我得看到他的臉
真是的
（高譚市律師，吉爾科森）
那是檢察官吉爾科森
他過來了，高興了吧？
跟他聊天
妳好嗎？
嗨
我是吉爾
你不是檢察官嗎？
是啊
我在電視上看過你
是嗎？我沒在這裡見過妳
妳來得不是時候
大家的神經都有點緊繃
甜心，我活在緊繃邊緣
是嗎？我喜歡
妳想過來嗎？
好啊
-這是崔維斯
-嗨
去坐那邊
-里奇，葛倫
-嗨
檢察官辦公室一半的員工都在
-妳應該認識卡拉
-嗨
那是雪莉，別管她，她在休息
借酒澆愁
要來一滴嗎？
不了，你好好享受
別介意，那個變態殺手到處殺人
讓我很擔憂
他喝茫了
那還用說
我喜歡這女孩
我也喜歡你
謎語人都找位高權重的人下手
他知道的太多了
他什麼都不知道
你在說什麼？他知道那隻老鼠…
-吉爾，夠了，你喝多了
-那隻老鼠
-喝慢點
-問他老鼠的事
那隻老鼠是怎麼回事？
老實說…
那隻老鼠就是我們的線人
我們握有薩瓦托馬龍尼重要的把柄
才能逼他退出販毒活動
他在說馬龍尼案
要是謎語人知道，整件事就會曝光
到時候整個城市都會崩垮
夠了，我不想聽這件事
就是這種悄悄話
害那個俄羅斯女生失蹤
妳知道什麼？
有人想來一杯嗎？
我要一杯
讓他說下去
等等，妳要去哪？
她認識安妮卡
不，盯著檢察官
我說過我在找我朋友
-安妮卡在哪？
-走開，我不認識妳
但妳認識她，誰抓走她？
-妳聽到什麼？她沒事吧？
-拜託，小聲點
妳想找死嗎？
有什麼問題？
沒問題，只是在閒聊
把氣氛炒熱一點
沒問題，奧斯
（黑道老大，卡麥法爾康）
嘿
很久沒在這見到妳了
妳好嗎？
我很好啊
我只是…
正要回到樓上
好吧，有空要常來
-妳認識卡麥法爾康
-我說過這是黑道窩
-妳沒說跟他有一腿
-我沒跟他有一腿
-看起來不是這樣
-算了
等等，妳在做什麼？
-我不能再幫你了
-不，不
計程車
嘿
我剛才找不到妳
我得走了
要搭便車嗎？
那是我的車
計程車，不用了
我希望…
回頭見
乖乖別動
（高譚市更新計畫，打造美好未來）
你知道馬龍尼案有一個機密線人嗎？
當然知道，是有一個
他就是我們在找的老鼠
謎語人知道他是誰
找到老鼠，也許就能找到他
你從哪知道這件事？
我有個線人今晚和檢察官談過
吉爾很緊張
兇手的目標是與那個案子有關的人
我調查過那案子
你不是他的目標
你怎麼知道？
你沒有貪汙
科森是貪官？
也許…
我去逼他把那隻老鼠招出來
太危險了
他們和這傢伙達成祕密交易
誰知道牽扯了多少人
政客、警察、法官
可能會毀了整個城市
天啊，這是個火藥桶
由謎語人引燃
妳認識卡麥法爾康
我說過這是黑道窩
妳沒說跟他有一腿
我沒跟他有一腿
妳認識卡麥法爾康
我說過這是黑道窩
妳沒說跟他有一腿
我沒跟他有一腿
她很漂亮
你的新朋友？
我不是很確定
看來你惹惱了她
這算是好兆頭嗎？
什麼？
你的穿著打扮
布魯斯韋恩真的要出關了嗎？
有一場米契爾市長的追悼會
連環殺手喜歡看
大家在他犯案後的反應
謎語人可能也不例外
這提醒了我
我試著解開最新的這組密碼
老鼠迷宮中的那組
他的西語不是很好
但我把這翻譯成
“你是El拉特阿拉達”
拉特阿拉達？有翅膀的老鼠？
是“鴿子”的俚語，知道是什麼意思嗎？
知道
告密者
你的袖扣呢？
找不到
你不能這樣出門
阿福，我不要你的袖扣
你得注意儀容，你仍是韋恩家的人
你呢，你是韋恩家的人嗎？
這是你父親給我的
別再說謊…
（我們的審判日）
韋恩先生，請你直接停那裡
（高譚市政廳）
那是布魯斯韋恩嗎？
韋恩先生
站住
可以嗎？
可以
可以了，法爾康先生
先生
嘿，臭小子，別靠這麼近
小心說話
他可是高譚市王子
真沒想到這場盛會
竟然引出比我更孤僻的人
我以為你永遠不會離開海濱公寓
你不怕有人朝你開槍？
為什麼？因為你父親不在了？
奧斯，你認識布魯斯韋恩吧？
是嗎？
他父親救了我的命
我胸部中彈，就在這裡
我不能去醫院，所以就到他家門口
他就在餐桌上替我開刀
這小子從樓梯往下看到整件事
我記得你的臉
你不覺得他救我代表什麼嗎？
那代表他發了希伯克拉底誓言
希伯克拉底誓言
真有你的
失陪了
很好
各位先生女士
感謝出席今天的追悼會
悼念我們敬愛的市長小唐米契爾
追悼會稍後就開始
他的家人敬請追思市長的諸位
能夠向他最重視的慈善機構捐款
高譚市更新基金，這座城市的安全網
安全網救不了人有什麼用？
我女兒需要的時候又沒幫到她
這傢伙只是另一個有錢的人渣
他這是現世報
你瞭吧？
我認得你
布魯斯韋恩，你為何不回我電話？
妳是哪位？
貝拉蕾爾，市長候選人
我也不想在這裡打擾你
但你的員工總是說你沒空
陪我一起走走
韋恩先生…
你應該為這城市做得更多
你的家族向來是慈善家
但就我所知，你卻毫無作為
如果我當選，我要改變這一點
謝謝
天啊
我要去致意，你能等我嗎？
我想再繼續聊聊
不好意思
請節哀順變
謝謝妳
局長，能跟你談談嗎？
吉爾科森失蹤了
什麼？
從昨晚就沒有他的消息
天啊，又來了？
嘿，韋恩先生
吉姆，你有派人找他嗎？
派了幾個人去他家，他不在
他老婆怎麼說？
沒他的消息
下車
下車，雙手舉高
雙手舉高，下車，雙手舉高
天啊，是科森
他脖子上套著炸彈
（別再說謊）
沒事的
看到沒？
馬上疏散人群
我們得疏散人群
（蝙蝠俠啟）
大夥兒，開始吧
我們不知道他是否參與其中
他在看什麼？
天啊
開什麼玩笑？
他在做什麼？高登
你朋友會害死自己
拜託，是他逼我的，對不起
他說不乖乖照辦就殺了我，很抱歉
看起來是密碼鎖
不能直接鋸斷嗎？
想保住腦袋就不行
（在這艱困的時刻，千萬別忘記）
（一通電話就能找到我，接聽）
（未知來電，要求視訊）
你來了
你是誰？
我？
我是無名小卒
只是個工具
用來揭露這座藏汙納垢之城的真相
“揭露真相”？
沒錯
讓我們攜手合作，如何？
我一直試圖聯繫你
你也是計畫的一部分
我怎麼是計畫的一部分？
等著瞧
局長，你最好看看
向我的追隨者問好
這是直播，他們在看這場小小的審判
（兇手與私刑者線上直播）
此刻，你眼前的人，科森先生
死定了
-快派人來，這瘋子會害死我
-等一下
閉嘴，你該為你的所作所為送命
聽到了嗎？
好吧
我要給你一次機會
從沒人給過我機會
聽好了
我從小到大
一直都很喜歡小謎題
它們能夠讓我遠離這可怕的世界
也許也能為你帶來安慰，科森先生
你要我解謎？
兩分鐘內三個謎題
猜出謎底，我就給你密碼，明白嗎？
好的，所以我只要答對…
第一道謎題
“它可以很殘酷、充滿詩意或是盲目
但是沒有它，暴力必將找上門”
等等，再說一次
“殘酷”，“充滿詩意”？
-正義
-什麼？
謎底是“正義”
-正義？
-答對了
-天啊
-正義
你本該是這座城市的正義使者
就和已故的市長和警察局長一樣
對吧，科森先生？
當然了
第二道謎題
“你是正義使者就不要說謊
睜一隻眼閉一隻眼的價錢是多少？”
-“價錢”？
-賄賂
天啊，賄賂？
他在問收買你要花多少錢
58秒
-多少錢？
-沒有
-每個月一萬美元
只要不起訴一些案件
每個月就會拿到這筆錢
什麼案件？
他又沒問，拜託，一萬元
-我的答案是一萬
-很好
腦子別亂了套，科森先生
時間用完之前還有一題
最後一道謎題
“你的正義針對特定人士
請說出你拿錢保護哪種害蟲”
-“哪種害蟲”？
-那隻老鼠
你們為馬龍尼案保護的線人
-你怎麼會知道？
-他是誰？
20秒
-不行
-他會殺了你
反正我死定了，你在和一個死人說話
至少這樣只有我會死
但我若抖出來，會拖累我愛的家人
-他也會殺了他們
-誰？
-有人在盯著我
-什麼人？
這整件事比你想像的更嚴重
-是整個體制
-五
四
-上帝憐憫我
-三
二，再見
-面具下到底是誰？
-冷靜點
我想看看
那是皮革嗎？
他的眼睛裡有什麼？
誰在乎？我想看他的臉
我們在幹嘛？直接拿掉面具
嘿，放輕鬆一點
你在保護這傢伙，吉姆？
他干涉警方的人質案
是他害死了科森
也許是你
你說什麼？
他死也不肯招，他在怕什麼？
你嗎？
你這混帳東西
你知道自己惹上什麼麻煩嗎？
你可能是謀殺從犯
為什麼要玩遊戲…
抓住他，快啊
退後…
太好了，你這算毆打一個警察
-等我打了三個再說
-嘿
你是怎麼了？這不能解決問題
你也同流合汙了？
讓我來處理，老大，給我一分鐘
吉姆，你要為這人渣背書？
給我一分鐘，我會讓他配合
好吧，大家先撤下
兩分鐘
聽我說
我得把你弄出去
你會惹上大麻煩
你先朝我的臉打一拳
拿走這把鑰匙
穿過那扇門
從走廊通到往屋頂的樓梯
搞什麼鬼？
這是怎麼回事？
斷了鼻樑的鬍鬚男是誰？
那是肯西，緝毒組
我在冰山俱樂部跟他交過手
你是說肯西兼差替企鵝人工作？
或者是他兼職當警察
-老天爺
-快上
快去阻止他
-他在那裡
-站住
你可以打得輕一點吧
我有啊
局長對你發出全面通緝令
你真的認為他也有份？
我不信任警察，你呢？
我只信任你
緝毒組警察
怎會替法爾康的左右手賣命？
科森說警察保護老鼠
也許肯西是其中一個
你認為企鵝人是老鼠？
他的俱樂部是黑道窩
馬龍尼根本就住在那裡
企鵝人一定知道很多骯髒事
檢察官也是常客
也許企鵝人惹上麻煩
和警方合作是唯一的出路
拉塔阿拉達
什麼？
謎語人最新的謎題
迷宮中的那組密碼
意思是有翅膀的老鼠，就像個告密者
企鵝也有翅膀
我該再跟他談談了
謎語人呢？他會再殺人
全都有關聯
不管怎樣，這都是他的遊戲
想找到謎語人，就得找到那隻老鼠
肯西和雙胞胎過去了
那是企鵝人
不知道袋子裡有什麼
你想行動了？
先跟蹤他們
（高譚市東區清潔站）
他們停在海濱街的回收廠前面
我到了
-你好嗎？
-很好啊，你呢？
很好，我們進去躲雨吧
這是製毒廠，滴毒
有人來買貨
他們接收馬龍尼的製毒廠
又開始重新運作
也許根本就沒有停過
你想說什麼？
高譚市警局史上
破獲最大的販毒案是騙局？
事情變得更複雜了
什麼意思？
怎麼了？沒事吧？
妳專偷危險人物的東西
天啊，這是你的癖好嗎？
三更半夜偷偷嚇女生？
這是妳在俱樂部工作的原因？
為了幹一大票？
我很想跟你交代每個細節，蝙蝠男
但那些混蛋又回來了
老天爺
嘿，復仇使者
你以為能搶我的錢嗎？
肯西，快去拿錢
嘿，搞什麼？
來啊…
這傢伙瘋了
來啊
（逆向勿入）
閃邊
給我閃邊
快啊
我幹掉你了
終於幹掉你了，去死吧，變態佬
這算什麼？扮白臉蝙蝠臉？
-謎語人是誰？
-謎語人？我怎麼知道？
事情很簡單，奧斯
警察逮到你的把柄
想封你的店，把你關起來
你只要招出大咖就能保住小命
你出賣了薩瓦托馬龍尼
斷了他的滴毒生意
但警察、市府官員、市長、檢察官
他們變得貪心，對吧？
破獲史上最大販毒案還不夠
他們也想接管滴毒生意
但需要你這種小咖來打理生意
你不只替卡麥法爾康賣命
也替他們幹活
你們瘋了嗎？
所以你才殺死那女孩？
我沒殺死任何女孩
我們知道她在零下44度工作
但她發現了祕密，對吧？
從米契爾那知道你是老鼠
所以你就殺了她
但謎語人也知道了，他知道你太多事
-你一定認識他
-他是誰？
你們真是一組二重唱
怎麼不開始唱和音？
你們的小故事只有一個問題
我不是老鼠
要是被卡麥法爾康聽到
知道他會對我怎樣嗎？
你不想談老鼠的事
那就談談他對我的搭檔做了什麼
-哇靠，幹嘛給我看？
-他的頭被膠帶綁住
-拜託
-張開眼睛
你是El拉塔阿拉達嗎？
El拉塔阿拉達
對，有翅膀的老鼠，告密者
那不是你？這是迷宮中的符號
說你就是El拉塔阿拉達
-上面寫“你是El拉塔”？
-怎麼，有話要說嗎？
有啊
-那是我聽過最爛的西語
-什麼？
是“La”，La拉塔
這個謎語人是傻瓜嗎？
天啊，看看你們倆
世界最偉大的偵探
只有我知道“El”和“La”的不同嗎？
真是夠了，不會講西語嗎？
幫個忙，混球，閉嘴
你認為他犯了錯？
他不會犯錯
有翅膀的老鼠？
你知道那聽起來像什麼？
一隻臭蝙蝠，有沒有想過？
“你是El拉塔”
U
R
L
（輸入URL網址）
-也許他犯了錯，他沒那麼聰明
-等等
那是他嗎？
我靠
（找到他了嗎？那隻老鼠？）
（是）
（也許吧，企鵝是有翅膀的老鼠？）
（有意思）
（你沒看到大局）
什麼意思？到底是不是他？
（我得給你看更多，你才會懂）
（下一個受害者是最大的謎面）
（受害者？）
（死了嗎？）
（就快了）
（這是你可以找到他的線索）
“我從一粒種子長大，堅韌如野草
但在貧民窟的大屋子
我永遠不會知道我來自哪裡
知道我是什麼嗎？”，你知道嗎？
知道
他是個孤兒
（孤兒？）
（再見）
在貧民窟的大屋子
-他說的是老舊孤兒院
-燒毀的那間
那是韋恩家族的地產
韋恩塔蓋好就把那塊地捐出去
走吧
你們知道我還在吧？
不替我鬆綁要我怎麼離開這兒？
嘿
你們這兩個混帳東西
（歡迎）
別用槍
只有你才不用槍
那是什麼？
嘿…
毒蟲
那是什麼鬼？
（一切的起源）
謝謝大家，太感謝了
是不是很美？
謝謝大家今天的大駕光臨
我相信高譚市
我相信它的潛力
但長久以來
有太多被遺忘的弱勢族群
這就是我今天來的原因
不只是宣布我將參選市長
也要創立高譚市更新基金
無論成功與否
韋恩基金會將捐出十億美元
為公共建設提供善款
（更新計畫是謊言）
我想繞過政治對立
把錢挹注在有急迫需要的
市民和工程上面
就像我身後的這群孩子
“父親的罪孽”
更新計畫的宗旨是成長
播下希望的種子…
（父親的罪孽）
…恢復高譚市的榮景
將由兒子贖罪
天啊，他下一個目標是布魯斯韋恩
嘿
（撥打阿福）
（限布魯斯韋恩拆封）
（蝙蝠俠啟）
（防火）
-喂
-朵莉，快去叫阿福
-噢，韋恩少爺
-聽我說，就快出事了
已經出事了，少爺
大約一小時前
很遺憾
我一直試圖聯繫你
那個包裹是寄給你的
包裹裡有塑膠炸彈，還發現這個
（我們在地獄見）
我們替他打了鎮靜劑
希望傷勢能穩定下來
你應該回家，韋恩先生
回去睡一會兒
需要通知其他人嗎？
他的家人？
不用
他只有我
（米契爾）
（科森）
（一通電話就能找到我，接聽）
（別再說謊，科森）
（薩維吉）
（我父親的罪孽？）
（更新計畫是謊言）
（高譚市更新計畫）
塞琳娜
（你在哪？）
看得到我嗎？
-看得到
-我得跟你談談
能去哪談？
貓賊又想大幹一票？
-什麼？
-我沒想到會再見到妳
我的處境有點危險，所以…
他們怎麼能這麼對她？
那個臭警察肯西，她的屍體在他車上
我要找到他，逼他付出代價
你要幫我嗎？
幫妳？
對，你是復仇使者啊
妳朋友惹到不該惹的人
她不知天高地厚，也許妳應該告訴她
那是什麼意思？
妳的選擇會有後果
有沒有搞錯，選擇？
不管你是誰，一定是富二代
-值得嗎？
-什麼？
為了錢作賤自己？
妳為了幹那一票必須做什麼？
妳和企鵝人有多親密？還有法爾康
你不知道自己在說什麼
法爾康欠我那筆錢
-他欠妳的？
-對，不止這樣
-是嗎？為什麼？
-我不想跟你說話
不行，我想知道
法爾康這種人為何虧欠妳
因為他是我父親
我母親在零下44度上班
就跟安妮一樣
我小時候她常帶我去
去俱樂部？
對
她工作時我都躲在更衣室
常常在那裡見到他
他把我嚇死了
我也不知道他為何用那種眼神看我
然後有一晚我母親跟我說他是誰
我母親在我七歲時被殺害
她被勒死
一直沒找到兇手
大概是俱樂部的變態佬
社工把我帶走時，他什麼也沒說
甚至不敢看我
他欠我那筆錢
很抱歉
我不該那麼說妳
沒關係
你覺得人性本惡
說起來
或許我們沒有那麼不同
面具下的你到底是誰？
你在隱藏什麼？
你是…
滿臉瘡疤嗎？
是啊
聽我說
我們若不挺身而出，就沒人挺她了
這城市只在乎那些優越的白人混蛋
市長、警局局長、檢察官
還有湯瑪士和布魯斯韋恩
我倒覺得
那神經病想殺這些人渣是對的
我以為你會站在他那一邊
妳為何說湯瑪士和布魯斯韋恩？
你是住在山洞嗎？
謎語人的最新目標
都跟韋恩家族有關
如果我能找到肯西那個混蛋
你會幫我嗎？
求求你
拜託，復仇使者
沒有我別擅自行動，明白嗎？
這比妳想像的更危險
我告訴過你，寶貝
我能照顧自己
我是湯瑪士韋恩，我同意這個訊息
我的家族和瑪莎的阿卡漢家族
從小就教我們…
（謎語人全新影片瘋傳
超過一千三百萬觀看次數）
…回饋社會不只是義務
更是熱情
那是我們家族的傳承
（湯瑪士韋恩競選市長）
韋恩家族和阿卡漢家族
創立了高譚市
但他們真正的傳承是什麼？
（傳承？）
（愛德華艾略特）
20年前
一名記者打算揭露黑暗真相
發現了令人震驚的家族秘辛
瑪莎小時候，她母親就殘殺她父親
然後自殺
阿卡漢家族運用權力和金錢掩蓋事實
瑪莎多年來也進出精神病院
他們不想讓任何人知道
湯瑪士韋恩為了競選市長
試圖強迫這名新聞先鋒收下封口費
（別出聲）
但這名記者拒絕
（禁止令）
韋恩就向長期的祕密夥伴
卡麥法爾康求助
請他殺了他
韋恩家族和阿卡漢家族
高譚市謊言與謀殺的傳承
（殺人兇手？）
希望你在聽，布魯斯韋恩
這也是你的傳承
高譚市需要你為
你父親的罪孽贖罪
再見
知道我是誰嗎？
你是布魯斯韋恩
我要見卡麥法爾康
看到沒？
不管是誰發明了撞球
一定發了大財
仔細想想，這概念其實很簡單
布里斯科，知道這件毛衣多少錢嗎？
不知道，老闆
1183美元
知道共產主義為什麼會失敗嗎？
不知道，老闆
縮衣節食
好了
你們看看，一桿進洞
以後不會打得這麼好了
嘿，酷小子，你跑來幹嘛？
大夥兒都下去
走吧
回頭見，小子
來吧，甜心
請坐
我就知道你會來找我
謎語人這混蛋
搞出一大堆事
-是真的嗎？
-什麼？
那個記者的事？
孩子，你想知道什麼？
你為我父親殺了他？
聽好，你父親有麻煩
那個記者知道些八卦，有些是…
關於你母親的隱私，她的家族史
每個人都有見不得人的祕密
這很正常
但他不希望任何事曝光
尤其是在選舉前
你父親想付他封口費，但他不肯收
於是，他就來找我
我從沒見過他那樣
他說：“卡麥
我要你讓這傢伙心生恐懼”
當恐懼還不夠
你父親要我處理他，我就照辦
我處理了他
我知道，你以為你父親是童子軍
但出乎意料的是
就連他這樣的好人
被逼急了也會做出見不得人的事
幫我個忙，不要有罪惡感
那個記者是個低級人渣
他被馬龍尼收買
-馬龍尼？
-是啊
他受不了你父親和我有交情
我處理了那個記者以後
馬龍尼就擔心
你父親會被我利用
永遠利用
他會不擇手段
阻止他成為市長，懂了嗎？
你是說薩瓦托馬龍尼殺了我父親？
我不能百分百確定
但看起來的確是這樣
你想知道真相，所以才會來找我？
早該讓你知道了
你不是小孩了
（布魯斯，爸爸，媽媽）
你騙了我
一輩子
我和卡麥法爾康談過
他告訴我他為我父親做了什麼
薩瓦托馬龍尼的事
他告訴你薩瓦托馬龍尼…
派人殺死我父親
你為什麼不告訴我？
這些年來我一直在為他奮戰
相信他是個好人
他是個好人
聽好了，你父親是個好人
-他犯了一個錯
-“一個錯”
他請人殺死一個人，為什麼？
為了保護他的家族形象？
他的政治抱負？
他不是為了保護家族形象
他也沒有殺人
他只是在保護你母親
他才不在乎自己的形象或競選活動
他只在乎她，還有你
他一時軟弱去找法爾康
但沒想到法爾康會殺了那個人
你父親應該要知道
法爾康會不擇手段
抓到他的把柄，然後利用他
法爾康就是這種人
你父親的確犯了錯
當法爾康說出他幹的好事
你父親非常內疚
他告訴法爾康他要報警
向警方坦白一切
那天晚上
你父親和母親就被殺害
是法爾康幹的？
真希望我能確定
也許只是街頭混混幹的
為了錢，一時害怕就扣下扳機
別以為我沒有每天在尋找答案
保護他們是我的職責，你懂嗎？
我知道你一直怪自己
但你當時還小，布魯斯
我看到你眼中的恐懼
但不知道該怎麼幫你
我可以教你格鬥技巧
但卻沒有能力照顧你
你需要一個父親
但你卻只有我
很抱歉
別道歉，阿福
天啊
我從沒想到我會再次感到恐懼
我以為我已經克服恐懼
我是說
我並不怕死
但我發現有一件事
我就是無法克服
這種恐懼
深怕再次經歷那種事
痛失一個我在乎的人
嘿
我看到信號，不是你打開的？
我以為是你
-我找到他了
-我看得到
他搶走我的東西和手機
她被帶走那晚打給我，留了言
高登，幫幫忙，她搶走我的槍
-閉嘴
-把槍放下
聽我說，她打電話給我
你自己聽
（安妮卡）
給我回來
妳想去哪？過來
喂，肯西，你幹嘛？你嚇到她了
對不起，法爾康先生
求求你，別傷害我
別怕，過來
我再問妳一次
-米契爾跟妳說了什麼？
-沒什麼，他…
唐很愛講話，我知道
尤其是跟妳這種正妹講話
所以我才逼他拿走妳的護照
好讓我們好好聊聊
我只想離開這裡
我會銷聲匿跡，求求你
我保證會讓妳離開這裡
不過我得先知道
他跟妳說了什麼？
他只說，他們都跟你做了交易
他告訴妳這件事，我們的交易？
他說你給了一些關於滴毒的線索
他才會當選市長
他說你是個大人物
是啊
好吧
放輕鬆
天啊，他在勒死她
拉塔阿拉達
獵鷹也有翅膀
法爾康是老鼠？
法爾康替你們做事？
市長？檢察官？
不
我們為他做事
每個人都是
怎麼會？
通過更新計畫
更新計畫就是一切
-更新計畫基金
-沒錯
湯瑪士韋恩死後
他們都像禿鷹一樣搶這筆錢
市長、法爾康、馬龍尼
每個人都參一腳
那是行賄和洗錢的完美途徑
不受監督的龐大慈善基金
每個人都拿到一份
但法爾康想要更多
精心策劃一個局，把馬龍尼徹底整垮
他出賣滴毒生意的線索
讓每個想抓他的人都升官發財
然後再要脅他們當他的傀儡
這場市長選舉有個屁用
法爾康才是市長
他當了20年了
來吧，復仇使者
我們去殺了那個混帳東西
-也把這個人渣解決掉
-天啊
不行
我們會逮到他，但不是用這種辦法
沒有別的辦法，這城市都是他的
越過那道界線，就會變得和他一樣
聽我說，別白白毀了妳的生命
別擔心，甜心
我有九條命
不，不要
天啊
她不會活著離開
她殺了法爾康
就可能永遠找不到謎語人
我必須阻止她
怎麼不是我們？
我得用我的方法
然後呢？
照謎語人的話去做
讓老鼠曝光
告訴法爾康先生我想上去
他今晚誰也不見
告訴他跟安妮卡有關
嘿，看看是誰來了
-抱歉打擾你
-沒關係，美女
我只想跟你談一下
沒問題
私下談
嘿
我只是很擔心，不知道她在哪裡
我知道你是個大人物
希望你能幫我找到她
她失蹤了這麼久，我開始…
抱歉
沒關係
-真的很抱歉
-我懂的，拿去
沒關係，我有面紙
法爾康先生
凡尼，叫你別煩我
很抱歉，但我覺得你得看看
不好意思，美女，我馬上回來
他媽的
這段錄音是由
高譚市警局詹姆斯高登警司提供
我們必須警告您內容非常暴力
可能會令人感到不安
他只說他們都跟你做了交易
他告訴妳這件事，我們的交易？
他說你給了一些關於滴毒的線索
他才會當選市長
他說你是個大人物
是啊
好吧
法爾康先生身為警方線人的爆料…
嘿，老爸
什麼？
我是瑪莉亞凱爾的女兒
記得她嗎？
記得
把槍放下，甜心
這是為我母親報仇
我看到他了
妳以為我不心痛嗎？
我的親生骨肉
是妳逼我的
就像妳母親一樣
他必須付出代價
妳不必跟他一樣
妳付的代價夠多了
天啊，看看你，這算什麼？
你以為面具和斗篷能嚇到我
我會突然痛哭流涕，說出重大祕密？
讓我告訴你，不管我知道什麼
不管我做過什麼，都會跟著我…
進墳墓
你和蒙面俠蘇洛是一夥的嗎？
你不知道警察全都為我賣命？
不是全都為你賣命
你有權保持沉默
你所說的話都能作為呈堂供證
你有權諮詢律師
若沒能力聘請律師
高譚市府將為你指派律師
你了解這些權利嗎？
你了解嗎？
了解，我出來後再見
你已得知這些權利
是否有什麼事想告訴…
該死的老鼠
你說什麼？
好好享受在黑門監獄的一晚
可能是你的最後一晚
你現在是老大了，奧斯？
也許是喔
是嗎？在我眼裡
你永遠是個徒有其表的跛腳
我會把你射爆
你在幹嘛？不是我幹的，我沒開槍
放開我
“讓他曝光
就會知道我在哪裡”
那裡，槍手在上面
謎語人
蓋奇，跟我來
馬丁內茲，守住後面
不准任何人進出
他走了
他一直都在這裡
-警司，是馬丁內茲
-什麼事？
有個目擊者說槍響後
她看見有人從防火梯下來
她說他走進街角小餐館
那傢伙現在一個人坐在櫃檯
警察，雙手舉高
他叫你雙手舉高，混帳東西
我剛點了一片南瓜派
不准動，馬上
哪一個是你？
你說呢
走吧，肉腳
把那王八蛋帶走
就連慘遭殺害的市長
小唐米契爾的妻兒都出席
展現全民的團結精神
記者在蕾爾的競選總部連線報導
（更新計畫）
這些日記是什麼？
都是賬簿，他有好幾千本
密密麻麻寫了一堆
胡言亂語、符號和密碼
用指紋查到他的身分
愛德華奈希頓，在KTMJ工作
-他是一名法務會計師
-會計師？
警司，你真的要讓他看？
這算破壞證物
你應該看看
他戴了手套
“7月16日，星期五
我的人生是我無法解開的殘酷謎題
窒息心靈，無處可逃
但今天，我看到了
放在我桌上一本帳簿中的一個詞
‘更新’
我小時候在孤兒院
他們給我的空頭承諾
只看一眼我就終於明白
我這一生都在準備做這件事
我知道真相的那一刻
終於能夠反擊並揭發他們的謊言
（別再說謊）
想讓人們了解，真正地了解
不能只給他們答案
你必須面對他們
用駭人的問題折磨他們
就像他們折磨我那樣
我現在知道我必須成為什麼”
天啊
那隻老鼠不喜歡你
那不是老鼠
那是什麼？
撬東西的工具
那是鑿子
是他用來殺死米契爾的凶器
鑿出的痕跡和市長書房的地板一樣
（只給你看）
（我的自白）
“我的自白”？
他要自白什麼？
他已經承認他殺死米契爾
事情還沒結束
天啊，他一直在網路散播各種屁話
500個追隨者，都是極端分子
（高譚市的真相）
最後一個貼文是昨晚
一段影片，點閱率很高
但是被密碼鎖住
-你能駭進去嗎？
-正在複製他的硬碟
需要一點時間，但能駭進去
（蝙蝠俠是誰？）
（我知道真正的你）
-給我看貼文
-就在這裡
（揭開真相的面具）
“揭開真相的面具”
我想我是他的終極目標
你？
也許這一切即將結束
什麼？
蝙蝠俠
什麼事？
好的
謎語人要求見你，在阿卡漢病院
你是個好警察
我說過我們會在地獄見
你到底要我怎樣？
“要”？
你不知道我等了這一天有多久
這一刻
我一輩子都是無名小卒
看來我要出名了
大家都會記得我
他們會記得我們倆
布魯斯
韋恩
那天我也在
偉大的湯瑪士韋恩宣布要競選市長
做出一大堆承諾
一週後他死了，大家也忘了我們
只會成天關心可憐的布魯斯韋恩
布魯斯韋恩這個孤兒
孤兒
住在眺望公園的頂樓豪宅才不是孤兒
坐擁財富，瞧不起每個人
別想辯解
你知道怎樣才算孤兒嗎？
30個小孩擠一個房間
才12歲就為了麻痺痛苦而吸毒
被老鼠啃著手指頭，尖叫醒來
每年冬天都會有一個嬰兒夭折
因為太冷了
但是不說這個了
說說這個
老爸滿嘴謊言又死了的億萬富豪
至少錢能減輕痛苦，對吧？
布魯斯
韋恩
只有他還沒被我們殺死
但我們殺了其他人，對吧？
那些老奸巨猾的偽君子
天啊
看看你
你的面具超讚的
真希望你看到我戴面具
真的很諷刺
大家只想揭開你的面具
但卻沒抓到重點
你我都知道
我眼前的才是真正的你
我的面具讓我完全做自己
沒有羞恥
沒有限制
你為何寫信給我？
什麼意思？
那些卡片
我說過我們一起做這件事
你也是計畫的一部分
-我們沒有一起做任何事
-當然有
我們剛才做了什麼？
我要你讓他曝光，你也做到了
我們是最佳搭檔
我們不是搭檔
我不可能讓他離開那裡
我沒有蠻力，只有腦力
我有每一塊拼圖，我有答案
但我不知道怎麼讓大家知道
你給了我機會
我什麼都沒給你
你讓我看到了可能性
只需要恐懼加一點暴力就能做到
你啟發了我
你瘋了
什麼？
這都是你的想像，病態又扭曲
你怎麼能這麼說？
你以為人們會記得你？
你只是個可悲的變態
-乞求關注
-不
-你會在阿卡漢獨自死去
-不…
一個無名小卒
不
事情不應該是這樣
我全都計畫好了
我們在這裡會很安全
可以一起看這整件事
看什麼事？
這一切
已經水到渠成
難道你還沒搞懂？
你真的沒有我想像的聰明
我猜我高估了你
你做了什麼？
什麼既黑又青又死氣沉沉？
你
別以為你能阻止即將發生的事
你做了什麼？
萬福瑪利亞
-滿被聖寵者
-你做了什麼？
瑪利亞
滿被聖寵者
嘿
你在這裡做什麼？
（物證）
老兄，你不能碰那玩意
這傢伙有夠變態
用地毯工具殺死米契爾
我叔叔是個裝修師傅
那是…你知道的
那是個地板鏟刀
喂，你在幹嘛？
（真正的改變）
（影片加密）
嘿，大夥兒
感謝所有的留言
特別感謝教我做引爆器的每個人
引爆器
我只想說，我會暫時停止發文
這幾星期來，幾個月來
這個社群對我意義重大
現在我們都會…
不再孤單了，好嗎？
天啊
明天是選舉日
貝拉蕾爾會贏
她承諾真正的改變
但我們知道真相，對吧？
你們看到高譚市的真面目
我們一起揭開了真面目
這麼多的貪汙腐敗
都用更新計畫的幌子掩蓋
但揭露真相還不夠
審判日終於來臨
現在是報復的時候
我沿著海堤停了七輛廂型車
在這個大日子全都會爆炸
廂型車爆炸後
海水很快會倒灌進來
不可能來得及疏散人群
沒被洪水沖走的人
會驚恐地在街頭逃命
打給高登
是…
（高譚廣場花園）
當新聞傳到位於高處的高譚廣場花園
狂歡會變成恐慌
這場地成為全市的最後避難所
然後就輪到你們上場
（什麼規格和口徑的槍械？）
（用步槍最好）
（別忘了戴面具）
時候到了我已經會被逮捕
臭警察會拘留我，但沒關係
到時候就輪到你們上場
你們會在那裡等著
該終結謊言了
更新計畫的虛假承諾？
改變？
我們會給他們一個真正的改變
我們一輩子都窩在這破地方
受苦受難
一直在想，為什麼會是我們？
現在他們在死之前會想
為什麼會是他們？
打不通，電話斷線
（海堤潰堤，最後避難所
高譚廣場花園）
嘿，道路封鎖
我只是想出城
小姐，海堤被炸毀，整座城市淹水
妳得跟大家一起去廣場花園
-誰在指揮？
-我不知道，我們正在釐清狀況
好吧，聽好了，安靜
這是緊急狀態
必須搜尋炸藥，把市長當選人帶走
-她在哪？
-我帶你去
走吧
-要是不關門麻煩就大了
-重案組
-海水開始倒灌
-我以為這是最後避難所
是能收容颶風災民
但洪水來襲就沒有用
我不會讓市民在外面淹死
好，我去安撫群眾
才能讓每個人都進來
妳在這裡不安全
必須帶妳出去，蕾爾女士
-我哪都不去
-我們遭到攻擊
沒錯，這就是這城市的問題
大家都不敢挺身而出為所應為
但我不是這樣，失陪了
女士
大夥兒，請聽我說
拜託，請聽我說
（為高譚市帶來真正的改變）
妳沒事
嘿，我要怎麼上去？
跟我來，長官
不，沒事了…
沒事了
一切都結束了，結束了
結束了
嘿…別激動
別激動，冷靜
天啊
你是什麼人？
我？
我是復仇使者
11月6日，星期三
這城市被洪水淹沒
國民兵正趕來
發布戒嚴令
但犯罪分子總是伺機待發
搶劫和不法行為仍將在…
沒人去到的地方猖獗不止
可以預見，情況在好轉前會變得更糟
有人會趁火打劫，搶走一切
我們將重建
不僅是重建城市
也必須重建人們的信念
信任政府機構
信任當選官員，信任彼此
我們將團結一心
學會再次相信高譚市
我開始看到改變
我在這裡確實造成了影響
但不是原本想要的
復仇不會改變過去
我的過去，或任何人的過去
我必須成為一個英雄
人們需要希望
知道有人在保護他們
這城市充滿憤怒
傷痕累累
就跟我一樣
我們的傷疤能摧毀我們
即便身上的傷口癒合
但我們若活下來
傷痕也能改變我們
賜予我們力量
韌性
以及奮戰的力量
這是現場直播，大家都看到
蒙面私刑者站在廣場花園屋頂
協助拯救數百名受害者的性命
當急救人員急迫地幫助傷患
一個神祕的蒙面人出現
英勇地將受害者拉出天窗
真可惜
他壞了你的好事
有句話說得好
“前一天你還意氣風發
隔一天
你就是個小丑”
別氣餒
你的下場還不算太糟
嘿…別難過
你幹得很好
你要知道
高譚市喜歡東山再起的故事
你是誰？
這真是個好問題
對吧？
猜個謎語
“擁有越少
價值越高”
朋友
（謹在此紀念瑪莉亞凱爾
妳要走了
天啊
你從不直接打招呼嗎？
妳要去哪裡？
不知道，北部
也許布魯德海文吧
怎麼？你要我留下來？
你明知這地方永遠不會改變
卡麥死後，你的處境只會越來越糟
將會有一場權力鬥爭
掀起一場腥風血雨
我知道
但這城市可以改變
不會的
我得試試
你最終會喪命的，你心知肚明
聽我說
你不如跟我一起去惹些麻煩
搶一些執行長或炒股達人的錢
會很好玩喔
蝙蝠俠和貓女
聽起來很威
我這是一廂情願
你已經屬於這裡了
你該走了
塞琳娜
好好照顧自己
（緬懷安德魯傑克）
（再見？）
字幕翻譯：黃文俊